EC2はすでにある前提で記載します。

1. Target groupの作成
- EC2メニューを開く
- ターゲットグループの作成を押す
- ターゲットグループを振り分けしたいパス分だけ作成する。
- ターゲットのインスタンスを指定する
- デフォルトの設定でOK
2. ALBの作成
- EC2メニューで、ALB作成を押す
- ALBを選択
- 手順 4: ルーティングの設定で既存のターゲットグループを選択する。
- ALBの作成まで完了
3. パスルーティングの設定
- ALBの一覧から作成されたLBを選択し、下のリスナータブを選択する
- リスナーを選択し、ルールの表示/編集をクリック
- ＋ボタン押し
- ルールの挿入をクリック
- 条件の追加でパスを選択
- 参考：パスの条件のルール
　https://docs.aws.amazon.com/ja_jp/elasticloadbalancing/latest/application/load-balancer-listeners.html#path-conditions
- ルールに /XXX/* のように転送したいパスを指定
- アクションの追加を押し、転送先に対象のEC2が含まれたターゲットグループを指定
- 条件分追加する。

こちらで必要な設定は完了です。